# 소개

## 엔진 관점의 핵심 키워드

### 1. 해석

-   컴파일과 실행할 환경을 설정

### 2. 실행

-   함수가 호출된 다음에 실행
-   코드를 실행
-   Execution Context를 Box(🚚)라고 생각하자
    -   실행 하는 묶음 안에 덩어리로 있으면 찾기에도 편리하다.
    -   실행하고자 하는 함수가 실행 묶음(Context) 밖에 있다면 찾으러 다니는 비용이 소모
    -   여기서 파생된 단어가 Scope이다.
        -   식별자가 어디에 있는지 의존적으로 가져가는 것. (구조적으로 가져가는 것이 엔진 입장에서 부담될 수 있음)
-   Execution Context는 Identifier Resolution을 해결하기 위한 것이다.
    -   (관련된 것들이) 분산되지 않고 하나의 문맥 개념으로 하나의 덩이 안에서 찾는다는 것이 엔진의 기본적인 방향
    -   Identifier Resolution (식별자 해결)을 하기 위해 Context가 필요했던 것이다.
-   Scope Chain과 Lexical Environments는 묶음이 다르다(아직 모르겠다😅).
    -   본 강좌의 핵심
    -   하나의 묶음으로 가져가는 것이 최선이다.
    -   이것을 정확하게 알면 우리가 작성하는 코드가 달라질 수 있음.

## 3. 실행 콘텍스트 형태

## 4. 식별자 해결 (Identifier Resolution)

-   사용할 변수나 함수를 결정하는 것
-   Resolution의 사전적 의미는 `해결`, `결정`이다.
-   스코프에 이름을 설정하는데 값은 변경되나 이름은 변경되지 않는다.
-   **식별`자` 해결 대상은 이름이다**.
-   스코프는 식별자 해결을 위한 수단과 뿐이지 그 자체가 목적은 아니다.

```
🤔 스코프는 무엇인가요?

A. 식별자를 해결하기 위한 방법으로써 사용되는 것입니다.
해당 스코프에 해당하는 변수가 없다면, 현재 스코프 바깥에서 변수의 이름을 찾습니다.
```

```js
const name = 'John';
function getName() {
    const name = 'David'; // 👈 여기 있으니까
    console.log(name); // David
}
getName();
console.log(name); // John
```

```
🤔 스코프를 사용해야 하는 이유는요?

자바스크립트에서는 블록별로 식별자의 이름이 겹칠 수 있습니다. (위의 코드처럼)
만약에 자바스크립트에서 블록에 관계없이 식별자의 이름이 같을 수 없다고 한다면 스코프는 필요가 없을 것입니다.
```

## 5. 스코프 체인 (Scope Chain)

-   Scope Chain은 실행 콘텍스트와 관련 있는 내용이며 식별자 해결을 위해서 사용한다.
-   ES5에서는 Scope는 사용하지만, Scope Chain은 사용하지 않는다.
-   Scope Chain은 식별자를 검색하기 위한 `{name:value}`의 리스트이다.

### ES5 이상(Lexical Environment) VS ES3(Scope Chain)

-   Lexical Environment (정적)
    -   하나의 Context 안에서 정적으로 생성
    -   당연히 ES5의 Lexical 환경이 더 빠르다.
    -   Activation Object에 대응하는 Lexical Environment가 있다.
-   Scope Chain (동적)

    -   함수가 실행될 떄마다 생성되어 연결된다.

-   스펙별 Scope Chain 사용 횟수
    -   ES3: 37
    -   ES5: 1
    -   `ES6: 0`

결론: Scope Chain은 잊어라

## 6. 정적 환경 (Lexical Environment)

-   함수를 호출할 떄 결정되는 것(Scope Chain)이 아니라 `function` 키워드를 만날 때 결정(Lexical Environment)된다.
-   함수에서 var 키워드를 사용하지 않고 선언하면 글로벌 오브젝트(global)에 설정되므로 렉시컬 환경 구조에는 맞지 않는다.
-   그래서 ES5에서는 "use strict" 키워드를 사용하면서 보완한다.
-   ES6부터는 let, const 변수를 사용하여 변수 자체에 스코프의 제약을 두었음.
-   실행하는 시점에 결정되는 예외로는 with문과 eval() 함수가 있다. (참고만 해야겠다)

## 7. Node.js 코드 형태

-   동시접속자 10만 명 시 고려 대상 (부담된다)
-   자바스크립트는 싱글 스레드 기반으로 구현된다.
-   Node.js에서 JS는 비동기로 처리한다.
-   ES5에서 실행 콘텍스트는 Context의 형태이다.
    -   그러므로 실행 콘텍스트에 최적화된 형태로 코드르 작성해야 하니 엔진 처리를 이해해야 한다.
